問題です。この文を 英語にして みましょう。
｢もし 明日 雨が 降ったら ピクニックは 中止です。｣
天気予報を 見ると 明日は 曇りで 雨が降る確率は 50%でした。
｢これは どちらとも 言えないな。｣ という文です。
この文は 一体 何を 使えば いいでしょうか。
復習を しておきましょう。
仮定法の 最初に 習った 話です。
仮定を 表す表現には ｢直接法｣ と ｢仮定法｣ の2つが ありました。
可能性が 低い時は ｢仮定法｣ でした。
可能性が 十分ある時には ｢直接法｣ でした。
今回は ｢雨が降る確率 50%｣ と 言っています。
雨が 降る 確率は 十分 あり得えます。
そのため 今回は 仮定法ではなく 直接法を 使います。
直接法は 未来のことでも 現在形で 表します。
｢もし 明日 雨が 降ったら｣ は "If_it_rains_tomorrow_," です。
"rains_"のように 現在形を 使います。
｢ピクニックは 中止されます。｣ は "the_picnic_will_be_canceled." です。
このように なります。
"If_it_rains_tomorrow_,the_picnic_will_be_canceled."
可能性が 十分に あり得る 話についての 仮定なので 直接法 現在形を 使います。
"If_it_rains_tomorrow_," と 書きます。
文の後ろ部分も 十分に ありうる 話なので 未来形を 使います。
"the_picnic_will_be_canceled."
このように なっています。
ここまでは 最初に 習った 話です。
では このような 文は どうでしょう。
｢明日の 天気は 曇りのち晴れ 雨が降る確率 20%｣
大体 降らなそうです。
｢万が一 明日 雨が降ったら ピクニックは 中止です。｣
このような 文です。
さきほどと 状況が 違います。
雨が 十分に あり得る わけでは ないようです。
雨の 可能性が 低い時です。
このような時は どうしたら いいでしょう。
これは まだ 習って いません。
今回は 未来に ついての 仮定を表す 文を 見ていきます。
今まで 現在に ついての 仮定と 過去に ついての 仮定を 見てきました。
現在のことに ついて 事実と 異なるか 可能性の低い 仮定を する時は 過去形を 使って 時間を さかのぼりました。
過去のことに ついて 仮定する時は さらに 時間を さかのぼって 過去完了形を 使いました。
では 未来について 仮定する時は 時間を さかのぼって 現在形を 使うのでしょうか。
しかし 現在形では さきほどの文と 変わりません。
今回 特別な形が 出てきます。
それが これです。
"If_"の後に "should_"を 使います。
これで 未来について 可能性の低い 仮定の ｢毎日 〇〇だったら △△でしょう。｣ という文を 作ることが できます。
この文は 可能性が 低い場合に 使います。
なお この ｢...｣ の部分は 今までと 似ています。
主語 + 助動詞 + 動詞の原形です。
助動詞の 部分は 助動詞の 過去形が 使われることも 使われないことも あります。
可能性に 応じて 変えます。
今回 見てきた ｢万が一 明日 雨が 降ったら ピクニックは 中止です。｣ という文を 英語に してみます。
そうすると 今回 文の前の部分には "should_"を 使います。
"If_it_should_rain_tomorrow_,"
これで 前の部分が 完成です。
未来の ことについて 可能性の低い 仮定を しています。
文の後ろの部分の ｢ピクニックは 中止です。｣ は 今までと 同じように 書いていきます。
"the_picnic_would_be_canceled."
このように なります。
"If_it_should_rain_tomorrow_,the_picknic_would_be_canceled."
これで 未来について 可能性の低い 仮定を 表す文が できました。
今回は "If_"の節に "should_"を 使いました。
"If_it_should_rain_tomorrow_," ｢,｣カンマが あり その後ろは 今までと 一緒です。
"the_picnic_would_be_canceled"
今回は 助動詞の "would_"を 使いました。
"will_"の 過去形です。
過去形を 使っているので これを 言っている人は 可能性が 低いと 思っています。
"the_picnic_would_be_canceled."
｢万一 雨が 降っ たら 中止だよ。｣ と 言っています。
なお ここは "would_"ではなく "will_"が 使われる ことも あります。
下に 書いて おきます。
"will_"が 使われている時 話している人は 過去形を 使っていません。
結構 あり得るのでは ないかなと 思っています。
"should_"を 使っているので 可能性は 低いと 思っています。
しかし まあまあ あり得るかもしれないと 思っています。
そのため "If_it_should_rain_tommorrow_,the_picnic_will_be_canceled." としています。
助動詞の 過去形では ありません。"will_"を 使うことも あります。
これは 本当に 話している人の 考え次第で 変わってくる ところです。
どちらも よく使われます。
書く時や 話す時には どちらを 使っても 問題は ありません。
ここまで 未来について 可能性の 低い仮定をする形を 見てきました。
ここで もう1つ 未来についての 仮定法の形が あります。
それは 可能性が もっと低い 非常に 低い 場合です。
例えば このような文です。
｢もし 宝くじが 当たったら 何を しますか。｣ このような 文です。
さきほどの "should_"を 使っても もちろん いいです。
宝くじを 買っても いないし 当たるとは 全然 思っていません。
しかし ｢もし 当たったら 何をする。｣ という 本当に 可能性が 非常に 低い 仮定を している文です。
このような 場合は "should_"ではなく 別の形を 使います。
それが これです。
"If_" + "S_"(主語)の後に "were_to" です。
be動詞の過去形 "were_"を 使って さらに "to_"です。
"to_"の 後は 不定詞です。
動詞の原形です。
"If_" + 主語 + "were_to"〇〇 です。
非常に 可能性が 低いけれど ｢仮に 〇〇だとしたら △△でしょう。｣ のような文を 作ることが できます。
この ｢...｣の部分は 可能性が 非常に低いので 助動詞の 過去形が 使われます。
このような 形です。
これで 非常に 低い 可能性を 表すことが できます。
では "were_to"を 使う形で この文を 書いてみます。
今回は あなたという 相手に 質問している文と 考えます。
主語は "you_"で 書きましょう。
"If_you_were_to"
｢宝くじに 当たる｣ は "win_"を 使います。
"win_the_lottery_," で ｢宝くじに 当たる｣ という意味に なります。
"If_you_were_to_win_the_lottery_,"
何を しますか。
助動詞の 過去形を 使って "what_would_you_do?" と 書きます。
"If_you_were_to_win_the_lottery_,what_would_you_do?"
今回は "If_"節の中に "were_to" という形を 使いました。
これで 非常に 可能性の低い 未来についての 仮定を 表しています。
"If_you_were_to_win_the_lottery"
文の後ろの部分も 可能性が 低いので 助動詞の 過去形の形の "would_"を 使います。
"will_"の過去形の "would_"です。
"what_would_you_do?"
このような文に なります。
なお 主語 が "I_"でも "I_were_to"のように 必ず "were_"を 使います。
これは 仮定法の 特徴です。
be動詞は "were_"を 使うという 特徴が ありました。
大丈夫でしょうか。
今回 見てきた 2つの形の 未来についての 仮定法の 練習を します。
まず 1つめです。
｢もし 彼が 早く 到着するようなら ロビーで 待っているように 言ってください。｣
ホテルでしょうか。 この人が ロビーの人に 言っています。
この文を 英語にして みましょう。
今回 話している人は 結構 早く 着く可能性が 低いと 考えて いるようです。
そのため "should_"を 使って 書いてみます。
前の部分を 書きましょう。
｢彼が 早く 到着するようなら｣ は "If_he_should_arrive_early_," です。
これで ｢彼が もし 早く着くなら｣ という 可能性の低い 仮定を 表すことが できます。
"should_" なので 未来についての 仮定です。
そして ｢ロビーで 待ってるように 言ってください｣  です。
今回 この部分に 仮定法は ありません。
｢言ってください。｣ という お願いを している 文です。
普通に お願いの文を 書いていきます。
"please_tell_him"
｢ロビーで 待つように｣ は "to_wait_at_the_lobby." です。
このように なります。
"If_he_should_arrive_early_,please_tell_him_to_wait_at_the_lobby."
これで ｢もし 彼が 早く 到着するようなら ロビーで 待っているように 言ってください。｣ という文が できました。
今回 文の前の部分は "If_"の 節です。
"If_he_should_arrive_early_,"です。
"should_"を 使って 可能性が 低いと 思っている 未来の仮定について 書いています。
あとは 普通の 文です。"please_tell_him_to_wait_at_the_lobby."
普通の文が 来ています。
さきほど "should_"の文を 紹介した時には 助動詞を 使うと 書いてありました。
実は 今回のように 助動詞を 使わずに ｢〇〇してください｣ と 言うことも できます。
ですので これで 完成です。
"If_he_should_arrive_early_,please_tell_him_to_wait_at_the_lobby." という文が できました。
では もう1つです。 2つめの 文を 見てみましょう。
今度は このような 文です。
｢もし 引っ越すとしたら どこに 住みたい?｣
この家族が ｢今は 引っ越す予定が 全然ないけれど もし 引っ越すとしたら どこに 住みたい?｣ と 話しています。
今時点では 非常に 可能性の低い 将来について 仮定する文を 書きます。
"were_to"を 使って 書きましょう。
まず 前の部分からです。
｢もし 引っ越すとしたら｣
これは ｢私たちが 引っ越すと したら｣ と 考えましょう。
"If_we_were_to"
｢引っ越す｣ は "move_"です。
"If_we_were_to_move_,"
ここまでが 前の部分です。
そして ｢どこに 住みたい?｣ です。
ここの部分は 助動詞の 過去形を 使って 書いて いきましょう。
"where_would_you_like_to_live?"
相手に 聞いているので 主語を "you_"に 変えました。
これで 完成です。
"If_we_were_to_move_,where_would_you_like_to_live?"
これで ｢もし 引っ越すとしたら どこに 住みたい。｣ という文が 書けました。
今回の  "If_"の節は "If_"から "move_,"まで です。
この中に "were_to"を 使いました。
主語が なんであれ "were_to"という 形です。
これで 非常に 可能性の低い 将来のことを 仮定する 形です。
後ろの部分は 助動詞の 過去形を 使います。
今回 "would_"を 使いました。
"where_would_you_like_to_live?"
これで ｢どこに 住みたい｣ という文が 書けています。
大丈夫でしょうか。
ここまで 未来のことに ついての 仮定法の形 2つを 見てきました。